Repository: GDQuest/learn-gdscript
Catalog: i18n/*/lesson-23-append-to-arrays.po
Languages: ja, zh_hant

source: In previous lessons, you learned how to create arrays to store lists of values and how to loop over them. It's nice, but you won't go far with only that.
ja: 前のレッスンでは、値のリストを格納する配列を作成する方法と、値をループ処理する方法を学習しました。それは素晴らしいことですが、それだけでは遠くまで行きません。

source: The real strength of arrays is that you can add and remove values from them at any time. It allows you to [i]queue[/i] or [i]stack[/i] data.
ja: 配列の本当の強みは、いつでも値を追加および削除できることです。これにより、データを[i]キュー[/i]に入れたり[i]スタック[/i]したりできます。

source: For now, let's take another example.
ja: とりあえず、別の例を見てみましょう。
zh_hant: 現在，讓我們來看另一個例子。

source: Tracking orders in a restaurant management game
ja: レストラン管理ゲームでの注文の追跡
zh_hant: 在餐廳經營遊戲中追蹤訂單

source: You're making a restaurant management game where customers place orders, and you need to handle them as they come.
ja: 顧客が注文し、注文が来たときに処理する必要があるレストラン管理ゲームを作成しています。

source: In this game, customers order meals that end up in a queue. You need to prepare them in the kitchen.
ja: このゲームでは、顧客が注文した食事が列に並びます。キッチンで準備する必要があります。

source: In this example, we simulate orders arriving and getting completed over time.
ja: この例では、時間の経過とともに注文が到着し、完了することをシミュレートします。

source: How do you keep track of pending and completed orders? With an array!
ja: 保留中の注文と完了した注文をどのように追跡しますか?配列付き!

source: When a customer purchases a meal, you want to [i]append[/i] it to the array. Then, as you complete a meal in the kitchen and serve it, you want to remove it from the array.
ja: 顧客が食事を購入したら、その食事を配列に[i]追加[/i]します。次に、キッチンで食事を完成させて提供するときに、配列から削除する必要があります。

source: You can do that with the [code]append()[/code] and the [code]pop_front()[/code] functions of the array, respectively.
ja: これは、配列の [code]append()[/code] 関数と [code]pop_front()[/code] 関数でそれぞれ行うことができます。

source: Try to read the code below before moving on. Don't worry if not everything makes sense, as we'll break it all down.
ja: 先に進む前に、以下のコードを読んでみてください。すべてが理にかなっているとは限らなくても、すべてを分解しますのでご安心ください。

source: Notice how we call some functions by writing a dot after a variable name. Like a given value type can have sub-variables, it can also have its own functions.
ja: 変数名の後にドットを記述していくつかの関数を呼び出す方法に注目してください。特定の値型がサブ変数を持つことができるのと同様に、独自の関数を持つこともできます。

source: Functions like [code]append()[/code] and [code]pop_front()[/code] only exist on arrays. That's why to call them, we need to access it from the array using the dot: [code]array.append()[/code].
ja: [code]append()[/code] や [code]pop_front()[/code] のような関数は配列にのみ存在します。そのため、それらを呼び出すには、ドットを使用して配列からアクセスする必要があります: [code]array.append()[/code]。

source: Let's break down the code.
ja: コードを分解してみましょう。

source: We queue orders in the [code]waiting_orders[/code] array by appending them to the array.
ja: [code]waiting_orders[/code] 配列の注文を配列に追加してキューに入れます。

source: We can use a string to represent a meal when calling the [code]add_order()[/code] function.
ja: [code]add_order()[/code] 関数を呼び出すときに、文字列を使用して食事を表すことができます。
zh_hant: 我們可以在呼叫 [code]add_order()[/code] 函式時，使用字串來表示餐點。

source: When completing an order, we remove it from the [code]waiting_orders[/code] array by calling its [code]pop_front()[/code] function. This function gives us the order back, which allows us to assign it to a temporary variable.
ja: 注文を完了すると、[code]pop_front()[/code] 関数を呼び出して [code]waiting_orders[/code] 配列から注文を削除します。この関数は順序を戻し、一時変数に割り当てることができます。
zh_hant: 當完成一筆訂單時，我們透過呼叫 [code]waiting_orders[/code] 陣列的 [code]pop_front()[/code] 函式來將其移除。這個函式會回傳該筆訂單，讓我們可以將其指派給一個暫存變數。

source: We can then append the order to our [code]completed_orders[/code] array.
ja: 次に、注文を [code]completed_orders[/code] 配列に追加できます。
zh_hant: 接著我們可以將該訂單加入到 [code]completed_orders[/code] 陣列中。

source: We call arrays like [code]waiting_orders[/code] a [i]queue[/i]: the first element we append to the array is the first one we remove.
ja: [code]waiting_orders[/code] のような配列を[i]キュー[/i]と呼び、配列に追加する最初の要素が最初に削除します。
zh_hant: 我們把像是 [code]waiting_orders[/code] 這樣的陣列稱為[b]佇列[/b]：我們先加入的元素會是最先被移除的。

source: What does #... mean?
ja: どういう意味？
zh_hant: 這裡的 #... 是什麼意思？

source: We write [code]#...[/code] to represent ellipses in the code. It means "we're completing the function's code." We use that to break down code examples and make them easier to learn from.
ja: コード内で省略記号を表すには、[code]#...[/code] と記述します。 これは、「関数のコードが完成している」ことを意味します。 これを使用してコード例を細分化し、学習しやすくしています。

source: The hash sign itself marks the start of a code comment. It's a line the computer will ignore, which is why it typically appears in grey.
ja: ハッシュ記号自体がコード コメントの開始を示します。 これはコンピュータが無視する行であるため、通常は灰色で表示されます。

source: Using arrays as stacks
ja: 配列をスタックとして使用する
zh_hant: 使用陣列作為堆疊(stack)

source: Another common use of arrays is [i]stacks[/i] of data.
ja: 配列のもう 1 つの一般的な用途は、データの[i]スタック[/i]です。

source: Take a factory management game where you need to retrieve materials from stacks of crates. They arrive at the factory piled up vertically, and you need to take them from top to bottom.
ja: 山積みの木箱から材料を取り出す必要がある工場管理ゲームを考えてみましょう。 工場では縦に積まれた状態で届くので、上から下へ持っていく必要があります。

source: To take a crate from the back of the array, this time, we use the [code]pop_back()[/code] array function.
ja: 配列の後ろからクレートを取得するには、今回は [code]pop_back()[/code] 配列関数を使用します。

source: This function removes (pops) the last value from the array and returns it to you.
ja: この関数は、配列から最後の値を削除 (ポップ) し、それを返します。

source: Here we pop the last value of the array and print what's left of the array to demonstrate how the array gets smaller.
ja: ここでは、配列の最後の値をポップし、配列の残りを出力して、配列がどのように小さくなるかを示します。

source: Like [code]pop_front()[/code], the function returns the value removed from the array. You will often store that value in a variable.
ja: [code]pop_front()[/code] と同様に、この関数は配列から削除された値を返します。 多くの場合、その値は変数に保存されます。

source: The value in question could be the crate's content, which you can then use to give resources to the player.
ja: 問題の値はクレートの内容である可能性があり、これを使用してプレーヤーにリソースを与えることができます。

source: In the following practices, you will use the [code]append()[/code], [code]pop_front()[/code], and [code]pop_back()[/code] array functions.
ja: 次の演習では、[code]append()[/code]、[code]pop_front()[/code]、および [code]pop_back()[/code] 配列関数を使用します。

source: Completing orders
ja: 注文の完了
zh_hant: 完成訂單

source: The [code]waiting_orders[/code] array will be filled over time.
ja: [code]waiting_orders[/code] 配列は時間の経過とともにいっぱいになります。

source: Your job is to move orders from the waiting list to the [code]completed_orders[/code] list using the array's [code]append()[/code] and [code]pop_front()[/code] functions.
ja: あなたの仕事は、配列の [code]append()[/code] 関数と [code]pop_front()[/code] 関数を使用して、待機リストから注文を [code]completed_orders[/code] リストに移動することです。

source: Remember that the array's [code]pop_front()[/code] function returns the popped value, which allows you to store it in a variable and then pass it to another function.
ja: 配列の [code]pop_front()[/code] 関数はポップされた値を返すので、それを変数に格納して別の関数に渡すことができることに注意してください。

source: Orders are piling up in the kitchen, and we need to clear them fast using the array's [code]pop_front()[/code] function.
ja: キッチンには注文が山積みになっているため、配列の [code]pop_front()[/code] 関数を使用して注文をすばやく片付ける必要があります。
zh_hant: 訂單在廚房堆積如山，我們需要使用陣列的 [code]pop_front()[/code] 函式快速清除它們。

source: Clearing up the crates
ja: 木箱を片付ける
zh_hant: 清理箱子

source: Crates are piling up on the platform. Move them out of the way by popping them from the [code]crates[/code] array.
ja: プラットフォームには木箱が山積みになっています。 [code]crates[/code] 配列からそれらをポップして、邪魔にならない場所に移動します。

source: You need to remove them from top to bottom using the array's [code]pop_back()[/code] function.
ja: 配列の [code]pop_back()[/code] 関数を使用して、上から下にそれらを削除する必要があります。

source: Your code should remove all the crates in the array using a while loop.
ja: コードでは、while ループを使用して配列内のすべてのクレートを削除する必要があります。

source: [b]Careful![/b] if you run a while loop carelessly, you can lock the software.
ja: [b]注意してください！[/b] while ループを不用意に実行すると、ソフトウェアがロックされる可能性があります。

source: You can check if the [code]crates[/code] array still contains values by writing [code]while crates:[/code]
ja: [code]while crates:[/code] と記述することで、[code]crates[/code] 配列にまだ値が含まれているかどうかを確認できます

source: Crates are piling up on the platform. Move them out of the way by popping them from their array.
ja: プラットフォームには木箱が山積みになっています。 配列からそれらをポップして、邪魔にならない場所に移動します。
zh_hant: 箱子正在平台上堆積。請透過從陣列中移除它們來清理空間。

source: Appending and popping values from arrays
ja: 配列への値の追加とポップ
zh_hant: 從陣列追加或是取出值

source: In previous lessons, you learned how to create arrays to store lists of values and how to loop over them. It's nice, but you won't go far with only that. The real strength of arrays is that you can add and remove values from them at any time. It allows you to [i]queue[/i] or [i]stack[/i] data.
zh_hant: 在先前的課程中，你學習了如何建立陣列來儲存值列表，並且使用迴圈來遍歷它們。這很不錯，但僅靠這些還不夠。 陣列的真正強大之處在於你可以隨時新增或移除其中的值。這使你能夠建立資料的[b]佇列(queue)[/b]或[b]堆疊(stack)[/b]。

source: You're making a restaurant management game where customers place orders, and you need to handle them as they come. In this game, customers order meals that end up in a queue. You need to prepare them in the kitchen. In this example, we simulate orders arriving and getting completed over time.
zh_hant: 你正在製作一款餐廳經營遊戲，顧客會下訂單，而你需要按順序處理它們。 在這款遊戲中，顧客的訂單會進入一個隊列，你需要在廚房內準備這些餐點。 在這個範例中，我們將模擬訂單隨時間到達並被完成的過程。

source: How do you keep track of pending and completed orders? With an array! When a customer purchases a meal, you want to [i]append[/i] it to the array. Then, as you complete a meal in the kitchen and serve it, you want to remove it from the array. You can do that with the [code]append()[/code] and the [code]pop_front()[/code] functions of the array, respectively. Try to read the code below before moving on. Don't worry if not everything makes sense, as we'll break it all down.
zh_hant: 你要如何追蹤未完成與已完成的訂單？答案就是使用陣列！ 當顧客點餐時，你需要將餐點[b]新增[/b]到陣列中。然後，當你在廚房完成餐點並上菜時，你需要將它從陣列中移除。 你可以分別使用陣列的 [code]append()[/code] 和 [code]pop_front()[/code] 函式來完成這些操作。 在繼續之前，試著閱讀下面的程式碼。如果有些地方不太理解也沒關係，接下來我們會逐步解析。

source: Notice how we call some functions by writing a dot after a variable name. Like a given value type can have sub-variables, it can also have its own functions. Functions like [code]append()[/code] and [code]pop_front()[/code] only exist on arrays. That's why to call them, we need to access it from the array using the dot: [code]array.append()[/code].
zh_hant: 請注意，我們在某些變數名稱後面加上點來呼叫函式。就像特定的數值類型可以有子變數一樣，它們也可以擁有自己的函式。 像 [code]append()[/code] 和 [code]pop_front()[/code] 這類的函式只存在於陣列中。因此，當我們要呼叫它們時，必須透過陣列本身來存取，也就是使用點號：[code]array.append()[/code]。

source: Let's break down the code. We queue orders in the [code]waiting_orders[/code] array by appending them to the array.
zh_hant: 讓我們來解析這段程式碼。 我們透過將訂單加入 [code]waiting_orders[/code] 陣列的方式，將它們排入隊列。

source: We write [code]#...[/code] to represent ellipses in the code. It means "we're completing the function's code." We use that to break down code examples and make them easier to learn from. The hash sign itself marks the start of a code comment. It's a line the computer will ignore, which is why it typically appears in grey.
zh_hant: 我們寫 [code]#...[/code] 來表示程式碼中的省略號。它的意思是「我們正在完成該函式的程式碼。」我們使用這個方式來分解程式碼範例，使學習過程變得更容易理解。 井字符號本身標示了一行程式註解的開始。這是電腦會忽略的內容，因此它通常會以灰色顯示。

source: Another common use of arrays is [i]stacks[/i] of data. Take a factory management game where you need to retrieve materials from stacks of crates. They arrive at the factory piled up vertically, and you need to take them from top to bottom.
zh_hant: 另一個常見的陣列用途是作為[b]堆疊(stack)[/b]資料。 想像一個工廠管理遊戲，你需要從堆疊的貨箱取出材料。這些貨箱垂直堆疊在工廠中，你需要從最上層開始一個一個取出。

source: To take a crate from the back of the array, this time, we use the [code]pop_back()[/code] array function. This function removes (pops) the last value from the array and returns it to you. Here we pop the last value of the array and print what's left of the array to demonstrate how the array gets smaller.
zh_hant: 要從陣列的後端取出貨箱，這次我們使用 [code]pop_back()[/code] 陣列函式。 這個函式會移除(彈出)陣列中的最後一個值，並將其回傳給你。 這裡我們彈出陣列中的最後一個值，並打印出剩餘的陣列來展示陣列是如何變小的。

source: Like [code]pop_front()[/code], the function returns the value removed from the array. You will often store that value in a variable. The value in question could be the crate's content, which you can then use to give resources to the player. In the following practices, you will use the [code]append()[/code], [code]pop_front()[/code], and [code]pop_back()[/code] array functions.
zh_hant: 像是[code]pop_front()[/code]一樣，這個函式會回傳從陣列中移除的值。你通常會將該值儲存到一個變數中。 這個值可能是貨箱的內容，然後你可以使用它來給玩家提供資源。 以下的練習，你將使用 [code]append()[/code]、[code]pop_front()[/code]、和 [code]pop_back()[/code] 陣列函式。

source: The [code]waiting_orders[/code] array will be filled over time. Your job is to move orders from the waiting list to the [code]completed_orders[/code] list using the array's [code]append()[/code] and [code]pop_front()[/code] functions. Remember that the array's [code]pop_front()[/code] function returns the popped value, which allows you to store it in a variable and then pass it to another function.
zh_hant: [code]waiting_orders[/code] 陣列將會隨著時間填滿。 你的工作是使用陣列的 [code]append()[/code] 和 [code]pop_front()[/code] 函式，將訂單從等待清單移動到 [code]completed_orders[/code] 清單中。 記得 [code]pop_front()[/code] 函式會回傳被移除的值，這樣你就可以將它儲存到變數中，然後再傳遞給另一個函式。

source: Crates are piling up on the platform. Move them out of the way by popping them from the [code]crates[/code] array. You need to remove them from top to bottom using the array's [code]pop_back()[/code] function. Your code should remove all the crates in the array using a while loop. [b]Careful![/b] if you run a while loop carelessly, you can lock the software. You can check if the [code]crates[/code] array still contains values by writing [code]while crates:[/code]
zh_hant: 箱子堆積在平台上。請透過從 [code]crates[/code] 陣列中移除它們來清理空間。 你需要從上到下使用陣列的 [code]pop_back()[/code] 函式移除它們。 你的程式碼應該使用 [code]while[/code] 迴圈來移除陣列中的所有箱子。 [b]小心！[/b]如果不小心錯誤地執行 [code]while[/code] 迴圈，可能會意外造成程式鎖死。 你可以透過寫 [code]while crates:[/code] 來檢查 [code]crates[/code] 陣列是否還有資料
